الحمد لله الذي شرع فاحكم
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
واشهد ان نبينا محمدا عبده ورسوله
اشهد ان لا اله الا الله الاكرم واشهد ان
محمدا
عبده ورسوله النبي الاعظم
اللهم صل وسلم وبارك عليه وعلى اله
واصحابه اجمعين
اما بعد فيا ايها المسلمون اتقوا الله
سبحانه
والتزموا حدوده عز شانه
تفوزوا وتفلحوا بكل مغنم
ايها المسلمون
ان احكام الاسلام
قد اولت
الحياه الزوجيه
بكل عنايه
وبابين الاحكام
وفق اسس تحفظ المصالح
للاسره وتدروا عنها الفا وتدر عنها مالات
الفساد
واسباب الشرور
ومن منظومه هذه الاحكام
ما شرئ من مبادئ
تعالج ما ياتري تلك الحياه مما يفقدها
المصالح المشروعه
ويهد الاهداف المنشوده
فحينئذ
شرئ الطلاق متى استاصت الخلافات عن الحلول
واصبح الفراق هو المخرج لدفع الضرر
والاضرار
الطلاق في الاسلام لا يلجا اليه الا اذا
استاص النزاء عن العلاج وتاذر راب الصدع
قال تعالى وعاشروهن بالمعروف فان كرهتموهن
فعسى ان تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرا
كثيرا وقال صلى الله عليه وسلم لا يفرك
مؤمن مؤمنه ان رضي منها خلقا
ان كره منها خلقا رضي اخرجه
مسلم ومعنى لا يفرك اي لا يبغض فكن ايها
الرجل متي يقظا للاواقب متاملا للملات عند
الطلاق لا تستامل حق الطلاق الا حين وقوع
الاسباب التي لا حل لها الا بالطلاق
فالطلاق حق مضبوط بقاعد
بقيود
ومنها ومنها قاعده الشريعه لا يجوز التاسف
في استعمال الحق من ضوابط الطلاق المشروع
ان يطلق الرجل زوجته واحده في طهر لم
يمسها فيه او يطلقها وهي حامل
ثم بعد ذلك يترك المراه في سكن الزوجيه
لقصد مراجعه النفس ولعل الله يحدث بعد ذلك
امرا من مراجعه الزوج لزوجته لاصلاح حال
الاسره
بكاملها
فحينئذ يا عباد الله يحرم
الطلاق ثلاثا بكلمه واحده
او بعدد من الطلقات في مجلس واحد او في
طهر واحد
وهكذا من التعدي لحدود الله
الطلاق حال عاده المراه المعروفه
وهكذا هذا الطلاق في طهر حصل فيه المسيس
ومما ينبغي على كل مسلم الا يتهاون
الا يتهاون في استعمال لفظ الطلاق
ولا يجعله في منزله الحلف للحث على فعل
شيء او المنع منه او التصديق بشيء او
التكذيب به كقوله علي الطلاق
ان لم ان ذهبت الى كذا او ان لم تفعلي كذا
او يقول ذلك عند اراده تكريم احد ليلزمه
بالاستجابه الى دعوته فيقول علي الطلاق ان
تتغدى او تتاشى عندي وما اكثر ذلك في لسان
حال كثير من الناس والله جل وعلا يقول تلك
حدود الله ومن يتعدى تلك حدود الله فلا
تعتدوها ومن يتعدى حدود الله فاولئك هم
الظالمون ويقول سبحانه ولا تتخذوا ايات
الله هزوا اللهم انفعنا بما سمعنا اللهم
بارك لنا فيما علمتنا انك على كل شيء قدير
الحمد لله وحده واشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شريك له واشهد ان نبينا محمدا
عبده ورسوله اما بعد فيا ايها المسلمون
الواجب على الزوجين الصبر والتاني
والبعد عن ردود الافعال
عن بواعث العواطف الطارئه
الغير منضبطه
ومن احكام الطلاق انه لا يجوز للمراه
طلب الطلاق عند استقامه الاحوال وعدم وجود
الاسباب الى الفراق قال صلى الله عليه
وسلم ايما امراه سالت زوجها الطلاق من غير
ما باس فحرام عليها رائحه الجنه وهو حديث
صحيح عند اهل العلم ايها المسلمون اكثروا
من الصلاه والتسليم على النبي الكريم
فبذلكم
تعظم الاجور وتصلح القلوب اللهم صل وسلم
وبارك على نبينا وسيدنا محمد ورضى اللهم
عن الخلفاء الراشدين وعن الصحابه اجمعين
وعن التابعين ومن تبعهم باحسان الى يوم
الدين. اللهم اشرح صدورنا
ونور قلوبنا.
اللهم اصلح احوالنا.
اللهم ادح اعدائنا. اللهم وادحر اعدائنا.
اللهم وادحر اعدائنا.
اللهم وفق ولي امرنا وولي عهده لما تحبه
وترضاه يا ذا الجلال والاكرام.
اللهم الف بين قلوب المسلمين ووحد صفهم
اللهم فرج همومهم ونفس كرباتهم
واغن فقيرهم يا ذا الجلال والاكرام سبحان
ربك رب العزه عما يصفون وسلام على وسلام
على المرسلين والحمد لله رب العالمين